+++
title = "Sobre mi"
date = "2020-06-28"
+++

Hace unos años me propuse trabajar en lo que siempre ha sido mi pasión, la informática. Si, la informática tiene un amplio abanico de posibilidades, por eso probé a trabajar como técnico, reparando equipos, instalándolos, configurándolos, así como pequeñas redes. Pero me di cuenta que no me llenaba, así que decidí comenzar el grado en ingeniería informática a distancia para poder compaginarlo con el trabajo, pero pronto la crisis en España alrededor del 2012 me impediría seguir pagando mis estudios y optaría por emigrar a Alemania donde obtendría la posibilidad de realizar una formación profesional como "Elektroniker" con la que aprendería mucho sobre electricidad y electrónica, y la programación de dispositivos como Logo, KNX y SPS mediante lenguajes de programación propios de los fabricantes [(por ejemplo, KOP, FUP, AWL, SCL de Siemens)](https://sps-tutorial.com/programmierprachen/) y funciones basadas en puertas lógicas. Me apasionaba tanto aprender eso que obtuve una nota media de las asignaturas de 1.0 (equivalente al 10 en España), aprobando el examen final con un 94% lo que me hizo obtener un reconocimiento como el alumno con la nota más alta en Leipzig (ciudad alemana en la que vivo). Todo eso tiendo el hándicap del idioma, el cual aprendí rápidamente, gracias a mi perseverancia, porque soy una persona que se implica al 100% en lo que hace.
Una vez asentado en Alemania, habiendo terminado la formación profesional y habiendo ascendido a encargado dirigiendo equipos, vi el momento de continuar el grado que había tenido que abandonar y dedicarle todo mi tiempo libre para lograr mi objetivo, ser programador.
Ahora que he superado el hemisferio del grado me doy cuenta de la necesidad de aplicar todos esos conocimientos y me veo con la capacidad de aplicarlos, por eso busco la oportunidad de comenzar como programador profesionalmente, poder crecer y continuar aprendiendo en este mundo de continua formación.

***
## Hobbies

Mis aficiones están la mayoría relacionadas con la tecnología. Siempre he disfrutado creando cosas y como buen "maker" que soy, realizo diseños con el software Fusion360 de Adobe y los imprimo en mi impresora 3D. Esto se complementa con mi afición a la electrónica, gracias a lo que he podido realizar proyectos como una [altavoz/radio portatil](https://a360.co/2Vy3q0s) con conexión bluetooth alimentada por las baterías Bosch de mi atornillador o un pequeño robot que esquiva obstaculos realizado con una placa arduino, unos sensores y unos servos. 
Además de eso disfruto leyendo libros técnicos, ya sean de física, matemáticas o actualmente estoy leyendo los libros de Robert C. Martin sobre el desarrollo de software.